Amar
Carlos Drummond de Andrade

Que pode uma criatura senao,
entre criaturas, amar?
amar e esquecer, amar e malamar,
amar, desamar, amar?
sempre, e ate de olhos vidrados, amar?
Que pode, pergunto, o ser amoroso,
sozinho, em rotaçao universal, senao
rodar tambem, e amar?
amar o que o mar traz a praia,
o que ele sepulta, e o que, na brisa marinha,
e sal, ou precisao de amor, ou simples ansia?
Amar solenemente as palmas do deserto,
o que e entrega ou adoraçao expectante,
e amar o inóspito, o aspero,
um vaso sem flor, um chao de ferro,
e o peito inerte, e a rua vista em sonho,
e uma ave de rapina.
Este o nosso destino: amor sem conta,
distribuído pelas coisas perfidas ou nulas,
doaçao ilimitada a uma completa ingratidao,
e na concha vazia do amor a procura medrosa,
paciente, de mais e mais amor.
Amar a nossa falta mesma de amor,
e na secura nossa, amar a agua implícita,
e o beijo tacito, e a sede infinita.
(Carlos Drummond de Andrade)
se se ate